Autor: Victor Santos


Respeitando a semântica do html, o desenvolvimento do site iniciou com a estrutura básica do html.E o site possui aplicações de interação do usuário com a página através do java script.
A lógica do formulário foi colocar como título principal, ou seja “h1”,o nome do formulário em si , cadastro pessoal.
Abaixo tem uma breve orientação ao usuário de como preencher o formulário, que significa, mostrar que existem campos obrigatórios que estão marcados com asterisco, que devem ser preenchidos, e para isto utilizamos a tag “p”.
O formulário foi iniciado com a tag “form” em respeito a semântica do html, e também pensando em deficientes visuais que utilizam leitor de tela, os quais ao entrar em um formulário iniciado com a tag “form”, o leitor consegue identificar e dizer “formulário”, avisando assim ao usuário que ali começa o formulário.
Pensado em uma bo organização para o site os campos foram agrupados de acordo com seu propósito,. Este agrupamento foi feito dentro da tag “fieldset” que serve é um agrupa dor Dividindo então todo o formulário em 3 grandes grupos, os quais são: dados pessoais, dados de endereço e dados para contato. Para que o usuário tenha consciência de cada um destes grupos, foi colocada a tag “legend” que que possibilita que se coloque nela a descrição desejada, que neste caso foi para colocar a descrição do agrupamento feito .
Cada campo de edição tem a sua respectiva “label” que é bastante útil para que leitores de tela consigam interagir melhor com os campos de ecição, pois a label esta conectada com o campo de edição pelo atributo “name”, e com isso quando o leitor de tela chega em uma label consegue de forma eficaz encontrar seu respectivo campo de edição, evitando assim que o leitor de tela acabe indo para campos de edição diferente do desejado pelo usuário.
Este campo de edição é criado através da tag “input” que pssui seus atributos que permitem que estes campos possam ser identificados e possam interagir com uma linguagem de programação, por exemplo através do atributo name do input, pode-se com java script coletar o que foi digitado pelo usuário e armazenado, com algum objetivo específico, como ocorreu neste site .
No elemento input, também foram adicionados outros atributos que conseguem colocar algumas regras para o input, por exemplo com o atributo maxlenfgt, foi colocado um limite máximo de caracteres permitidos dentro do input. Outro atributo utilizado foi playcehoulder, que permitiu fosse colocado um texto no campo de edição, que traz uma orientação de como o usuário pode digitar naquele determinado campo. O atributo pattern possibilitou que fosse colocada uma regra de qual formato, e qual tipo de caractere(ou seja , letras ou números por exemplo) seria aceito dentro do campo de edição. .
Com o elemento select foi adicionado um modo de interação com usuário que permitiu que ele pudesse escolher uma determinda opção, que no caso era o sexo do usuário, e selecionar a opção desejada, sem a necessidade de digitar, sendo que as opções disponibilizadas for criadas a partir do elemento option.
Neste site existe a interação com o usuário através do java script, que por meio de funções acionadas por eventos executam comandos que proporcionam ao site uma boa e inteligente interação.
Pelo java script, foi desenvolvida umauma função, que que verifica se o usuário ao tentar se cadastrar deixou de preencher algum campo, sendo que esta função é acionada através do evento onclick, que esta vinculado ao botão de enviar, que na prática inicia com o clique no botão, então a função faz a verificação se ficou algum campo obrigatório em branco, e se sim, emite um alerta na tela pedindo que o campo que não foi preenchido , o usuário o preencha, desta forma quando todos os campos estão preenchidos a função é finalizada emitindo uma mensagem na tela falando que o cadastro foi enviado com sucessso.
Outra função contida no site, é a que completa no campo de edição do CPF, por exemplo, os pontos  e ohífen, de forma que o usuário precisa digitar apenas os números. Esta função é acionada através do evento onkeipress, que na prática ocorre durante a própria digitação, literalmente ao pressionar as teclas, e o que o usuário digitar será armazenado em uma variável, então a partir daí, a função cria uma condição, que ao usuário digitar 3 números um comando é executado. O comando é fazer um concatenação dos 3 números com o (.), sendo assim, o ponto é colocado em tempo real, junto com a digitação, e da mesma forma ocorre quando chega ao sétimo caractere(ou seja 6 números digitados e o ponto já concatenado na condicional anterior) é colocado outro ponto através de concatenação novamente, e por fim  ao chegar no décimo primeiro caractere(a saber, os 9 números digitados mais os 2 pontos já concatenados) o comando é acionado, que consiste em outra concatenação agora acrescentando um hífen. Esta função então permite que o usuário digite apenas números e a própria função coloca os pontos e o hífen.
Temos outras funções que são da mesma forma que anterior, porém nela existe uma diferença interessante que coloca em números de telefone e celular os parênteses atomáticamente no inicio do número para que seja colocado o DDD. Basicamente ele cria uma condicional que quando o tamanho do que está dentro do input é igual a nenhum caractere, ela mesma já coloca a abertura de parêntese, depois as próximas concatenações seguem o mesmo padrão da anterior, claro com a diferença, que vai colocar apenas o fechamento do parêntese e o hífen no lugar correto de cada um.
E por fim temos neste site outra função que verifica através da epi do viacep, se de onde é o local do CEP informado pelo usuário, então pela função criamos primeiro uma variável que armazena o que foi digitado pelo usuário, então chama a api do via cep, faz uma concatenação no link, colocando assim o dado armazenado na variável no link , então é feito  o levantamento e gerado os dados referente aquele CEP, depois em outra função associamos os outros inputs de endereço com os dados fornecidos referente ao CEP, e assim preenchemos os campos do usuário com os dados referentes ao seu CEP. E toda esta função é acionada através do evento onblur, que somente ao digitar o CEP, e mudar de foco a função é acionada(mudar de foco significa basicamente sair do campo de edição para ir para outro local do site), então desta forma, ao sair do campo de edição do CEP, já serão  automaticamente preenchidos  outros campos de endereço.
No site ainda temos os outros agrupamentos que são os de dados e endereço, e também dados para contato. Por fim também tem o campo em que o usuário pode deixar sua sugestão, elogio ou crítica, o qual é um elementotextarea, que possibilita a criação de um campo de edição que suporta várias linhas.

Referências:
Conteúdos fornecidos pela Gama Academy.
Pesquisas em vários sites como:
https://developer.mozilla.org 
https://www.w3c.br/
Entre outros materiais, como apostilas canais no youtube entre outros.

